# CDN 部署推荐方案

这里的 CDN 部署方案我们以「七牛」为例，其他也可以使用。

## 说明

因为使用「本地公开」磁盘作为存储，但是在方案中，你不需要执行 `storage:link` 目录将其公开。

## 文件系统

这里，你可以采用一套独立的文件系统开发布你的资源，资源存储在 `storage/app/public` 目录中，如果你使用云服务器，建议使用远程云储存对该目录进行挂载。

部署完成后，你最好开启「回源验证」对你资源服务器的每一个资源获取请求进行验证，以避免一些用户了解 ThinkSNS Plus 规则进行免费获取收费内容。

# 方案2

我们并不推荐有条件的大型用户直接使用 ThinkSNS Plus 的文件系统和 CDN 系统，因为这是针对 90% 用户需求做的通用解决方案。

所以，如果你是那 10% 我们建议你针对 ThinkSNS Plus 的上传，获取，生成 CDN 进行针对某一个云存储或者私有存储进行针对性的开发，其中您至少做到：

- 文件直传
- 来源校验
- 储存任务完成后的数据表记录创建
- public 地址生成
- 付费资源的源头拦截验证
